catálogo de alias de
terceros los objetivos de este video son
explicar el concepto de alias de tercero
y explicar cómo se crea un nuevo alias
de tercero en
contapyme los temas que veremos en este
video son Qué es un alias de
tercero cuándo se usa un alias de
tercero veremos también cómo ingresar el
catálogo de alias de terceros y cómo se
encuentra conformada su
estructura y por último crearemos un
nuevo alias de
tercero veamos Entonces qué es un alias
de
tercero un alias de tercero es un
sobrenombre o seudónimo que asignamos a
un tercero independiente de cual sea
vamos a ver con un ejemplo sencillo Qué
es un alias de tercero
tenemos la administración de impuestos
nacionales a este tercero le vamos a
asignar un sobrenombre el cual es una
abreviación del tipo de
tercero este sobrenombre que le
asignamos a la dian se asocia a cada uno
de los impuestos para que el sistema
sepa a quién debe generar la cuenta por
pagar esto evita tener que entrar a cada
uno de los diferentes impuestos a
indicar el código identificador de la
dian y no solo en los impuestos también
en los filtros de los informes como en
los anexos y certificados de IVA
retención y demás conceptos de impuestos
si no trabajamos con el alias de tercero
sería muy dispendiosa esta labor Así que
todos los impuestos informes y demás
tienen configurado el alias y nosotros
solo le decimos al sistema que ese alias
apunta a
dian de la misma forma sucede con la
administración de impuestos municipales
y otros conceptos como los usados en la
liquidación de la nómina
contable Ya vimos que es un alias de
tercero ahora veremos cuándo se usa un
alias de tercero
los alias de tercero los usamos cuando
en alguna operación llamamos un concepto
al cual se le ha configurado un alias de
tercero por ejemplo tenemos el tercero
caja de compensación familiar la cual
para la ciudad de manizales es con
familiares en otras ciudades como Bogotá
existen varias cajas de compensación
como compensar col subsidio entre otras
a este tercero caja de compensación
familiar le damos un sobrenombre el cual
como lo dijimos antes es una abreviación
del tipo de
tercero Tenemos también a nuestros
empleados a los cuales se les configuran
los conceptos de retenciones y aportes
de nómina como son la
eps el fondo de pensiones y la caja de
compensación
familiar si por ejemplo a uno de
nuestros empleados no se le configura la
caja de compensación familiar el sistema
tomará el alias del
tercero acabamos de ver cuándo se usa un
alias de tercero ahora veremos Cómo
ingresar al catálogo de alias de
terceros y cómo se encuentra conformada
su
estructura para ingresar al catálogo de
alias de terceros nos ubicamos en el
sistema en la pestaña
básico en el botón
terceros desplegamos el menú y
seleccionamos el catálogo de alias de
terceros los alas de terceros que se
utilizan son muy pocos y son aquellos
relacionados con la administración de
impuestos y los relacionados con el
manejo de la
nómina Como por ejemplo la
arp la caja de compensación familiar el
fondo de cesantías entre
otros como vemos este catálogo consta de
cinco columnas en las cuales
encontramos la identificación del alias
del tercero es decir el código con el
cual identificaremos dicho
alias Tenemos también la columna módulo
en la cual podemos diferenciar los alias
que ya trae configurado el sistema de
aquellos que han sido creados por el
usuario encontramos también el nombre
que le asignamos al alias Al momento de
crearlo tenemos el nit o código del
tercero al cual hace referencia dicho
alias Y por último la referencia como lo
explicamos al principio es aquí donde se
indica por ejemplo que el alias
arp es el tercero sura administradora de
riesgos
profesionales Ya vimos Cómo ingresar al
catálogo de alias de terceros y cómo se
encuentra conformada su estructura
vamos ahora a crear un nuevo alias de
tercero en la cinta de opciones damos
clic en el botón
crear de esta manera se nos abre el
asistente para creación de un alias de
tercero el primer paso es indicar el
código para el nuevo alias el cual puede
ser numérico o
alfanumérico admite hasta caracteres y
es con el cual se identifica el alias
del tercero para que pueda ser llamado
en otras
configuraciones como dijimos al
principio este código siempre es como
una abreviación del tipo de
tercero asignamos el
código la abreviación de fondo de
empleados y damos
aceptar una vez asignada la
identificación
vamos a indicar el nombre del
alias decimos que en este caso será
fondo de empleados
MP vemos que la creación del alias del
tercero consta solo de dos pasos y la
información a registrar es poca en la
pestaña general indicamos la referencia
es decir el tercero al cual le vamos a
indicar este sobrenombre y a al cual
internamente se hará un llamado Cuando
se mencione el código que acabamos de
asignar vamos a seleccionarlo de nuestro
catálogo de
terceros y seleccionamos el tercero
fondo de empleados MP
computadores una vez indicado el tercero
vemos que se encuentra activa la casilla
verificar la
referencia esto quiere decir que el
sistema Al momento de reemplazar el por
el tercero al cual se refiere verificará
que dicha referencia sí
exista es decir antes de asignar el
tercero al alias este debe de estar
creado en el catálogo de
terceros También tenemos la opción de
alias propio del sistema la cual
encontramos inactiva Ya que en este caso
el sistema no posee alias de terceros
propios de presentarse dicho caso el
usuario no podrá recodificar ni eliminar
estos alias propios ya que el sistema
los puede tener configurados en
catálogos internos pero sí puede
modificar el tercero al cual hace
referencia en la pestaña
descripción podemos indicar información
que nos guíe sobre el uso de este alias
por
ejemplo indicamos que hace referencia al
tercero fondo de empleados
indicamos también que este alias será
usado en los tipos de descuento de
nómina y sobre todo información muy
importante de tener en cuenta es que
siempre que se asigne el alias de
tercero a un concepto debemos hacerlo
entre corchetes para que el sistema sepa
que en las operaciones en las cuales se
indique este concepto no se hace
referencia al código del tercero sino al
alias damos
aceptar y de esta manera ya nos quedó
creado nuestro nuevo alias de tercero
para el fondo de
empleados recordemos el catálogo de
alias de terceros lo encontramos en la
pestaña
básico en el botón terceros desplegamos
el menú y seleccionamos el catálogo
alias de terceros
vimos Entonces en este video Qué es un
alias de tercero cuando se usa un alias
de tercero también vimos Cómo ingresar
al catálogo de alias de terceros y cómo
se encuentra conformada su estructura y
por último creamos un nuevo alias de
tercero esto es todo sobre catálogo de
alias de
terceros an